So, 120 years ago,
اذا، قبل 120 سنة خلت
Dr. Röntgen X-rayed his wife's hand.
صوّر دكتور رونتنغن بأشعة (اكس راي) يد زوجته.
Quite why he had to pin her fingers to the floor
أنا لست متأكدا لماذا كان عليه أن يثبت أصابعها الى الأرض
with her brooch, I'm not sure. It seems a bit extreme to me.
بدبوسها المزخرف، هذا يبدو قاسياً بالنسبة لي.
That image was the start of the X-ray technology.
تلك الصورة كانت البداية لتكنولوجيا أشعة اكس.
And I'm still fundamentally using the same principles today.
وأنا لا زلت بالأساس أستخدم نفس المبادئ اليوم.
I'm interpreting it in a more contemporary manner.
أنا أفسرها بطريقة معاصرة أكثر.
The first shot I ever did
الصورة الأولى التي التقطها على الاطلاق
was of a soda can, which was to promote a brand that we all know,
كانت لعلبة مياه غازية وكانت تروّج لعلامة نعرفها جميعا,
so I'm not going to do them any favors by showing you it.
لا أعتقد انكم مهتمون برؤيتها ..
But the second shot I did was my shoes I was wearing on the day.
لكن الصورة الثانية التي عملتها كانت لحذائي الذي كنت أرتديه في ذلك اليوم.
And I do really like this shot, because
وأنا حقا أحب هذه الصورة، لأنها
it shows all the detritus that's sort of embedded
تظهر كل التفاصيل التي هي من نوع الجزء الذي لا يتجزأ
in the sole of the sneakers.
في روح الأحذية الرياضية.
It was just one of those pot-luck things where you
لقد كانت واحدة من أوعية الحظ حيث أنك
get it right first time.
تقوم بها - التصوير - بصورة صحيحة من المرة الاولى
Moving on to something a bit larger,
بالانتقال الى شيء أكبر
this is an X-ray of a bus.
هذه صورة اشعة أكس لحافلة.
And the bus is full of people.
والحافلة مليئة بالأشخاص.
It's actually the same person. It's just one skeleton.
في الحقيقة انه نفس الشخص. انه هيكل واحد فقط.
And back in the '60s,
وبالعودة للستينات
they used to teach student radiographers
اعتادوا أن يدرّسوا الطلاب الراديوغرافات
to take X-rays, thankfully not on you and I,
لأخذ أشعة اكس، والحمد أنها ليست عليك و عليّ،
but on dead people.
لكن على أناس متوفّين.
So, I've still got access to one of these dead people
اذا، أنا ما زال لدي التصريح بالدخول لهؤلاء الأشخاص الميتين
called Frieda; she's falling apart, I'm afraid,
اسمها فريدا، انها تتساقط قطعا، أنا خائف،
because she's very old and fragile.
لأنها قديمة جدا وهشّة.
But everyone on that bus is Frieda.
وجميع الاشخاص على تلك الحافلة .. هي فريدا نفسها
And the bus is taken with a cargo-scanning X-ray,
والحافلة مأخوذة بماسح لأشعة اكس للحمولات التي على ظهر السفن،
which is the sort of machine you have on borders,
وهي نوع من الماكينات التي توجد على الحدود،
which checks for contraband and drugs and bombs and things.
التي تتفقد الأشياء المهرّبة والمخدرات والقنابل.
Fairly obvious what that is.
واضح الى حد ما ما هو هذا.
So, using large-scale objects
اذا، باستخدام أغراض كبيرة المقياس
does sort of create drama
يمكنن صنع نوع من الدراما
because you just don't see X-rays of big things that often.
لأنك لا ترى أشعة اكس لأشياء كبيرة بالعادة.
Technology is moving ahead,
التكنولوجيا تتقدم للأمام
and these large cargo scanner X-rays
وهذه ماسحات الشحن الكبيرة
that work with the digital system are getting better and better and better.
التي تعمل بالأنظمة الرقمية تتحسن أكثر وأكثر.
Again though, to make it come alive
مرة أخرى، لنجعلها حيّة
you need, somehow, to add the human element.
تحتاج، بطريقة ما، لاضافة العنصر الانساني.
And I think the reason this image works, again, is because
وأنا أعتقد أن السبب في عمل هذه الصورة، مجددا ، هو بسبب
Frieda is driving the bulldozer.
فريدا التي تقود الشاحنة.
(Laughter)
(ضحك)
Quite a difficult brief,
مختصر صعب بعض الشيئ،
make a pair of men's pants look beautiful.
يجعل صورة ملابس الرجال الداخلية تبدو جميلة
But I think the process, in itself, shows how exquisite they are.
ولكن اعتقد ضمن نسق هذه العملية .. فان هذه الصورة تظهر اناقة هذه الملابس
Fashion -- now, I'm sort of anti-fashion because I
والموضة .. آه .. انا ضد الموضة .. لانني
don't show the surface, I show what's within.
لا انظر الى السطح .. الى القشور الخارجية .. بل انظر الى اللب
So, the fashionistas don't really like me
لذا فالذين يعملون في مجال الازياء لا يحبونني
because it doesn't matter if Kate Moss is wearing it or if I'm wearing it,
لانه في مجالي لا يهم ان كانت " كيت موس " ترتدي الملابس .. او كنت انا ارتديها
it looks the same.
فجميعها ستبدو واحدة تحت اشعة " إكس "
(Laughter)
(ضحك)
We all look the same inside, believe me.
نحن جميعاً متشابهون من الداخل .. صدقوني
The creases in the material and the sort of nuances.
ان الاختلافات تكون في المواد .. وهذا نوع من الاختلافات صغير .. قياساً مع الاختلافات الداخلية
And I show things for really what they are, what they're made of.
وانا اظهر الامور كما هي .. ومما هي مصنوعة
I peel back the layers and expose it.
انا اخترق الطبقات .. واكشف المستور
And if it's well made I show it, if it's badly made I show it.
واظهر ان كانت مصنوعة بصورة صحيحة .. او لا .. في كلا الحالتين اظهر كل شيء
And I'm sure Ross can associate that with design.
وانا متاكد ان " روس " يمكنه ان يصنف هذه المحادثة ضمن محادثات " التصميم "
The design comes from within.
لان التصميم يأتي من الداخل
It's not just Topshop,
انها ليست صور فحسب عن الطبقات الخارجية
I get some strange looks when I go out getting my props.
يرمقني عادة بعض الناس بنظرات غريبة عندما اخرج أدواتي
Here I was fumbling around in the ladies' underwear department
هنا عندما كنت اجول في محال الملابس الداخلية للنساء
of a department store, almost got escorted from the premises.
داخل محال الالبسة .. وكنت على بعد هنية من ان أطرد بواسطة رجال الامن
I live opposite a farm. And this was the runt of the litter, a piglet that died.
في قبالة منزلي توجد مزرعة .. توفي فيها خنزير .. ووجدته في القمامة
And what's really interesting is,
وهذه الصورة مثيرة حقاً
if you look at the legs, you'll notice that the bones haven't fused.
لانه ان نظرت الى الارجل .. سوف تجد ان العظام لم ترتبط بعد
And should that pig have grown,
اي انه لم ينمو بصورة كافية بعد
unfortunately it was dead, it would have certainly been dead
وللاسف قد توفي هذا الخنزير .. لم اكنت متأكداً انه قد توفي عندما بدأت تصويره
after I X-rayed it, with the amount of radiation I used anyway.
ولكن اعتقد بعد الكم الهائل من اشعة اكس التي عرضته لها .. لابد وانه قد توفي لاحقاً
(Laughter)
(ضحك)
But once the bones had fused together
اتصور انه ما ان ارتبطت العظام ..
it would have been healthy.
فانه لا بد وان يعيش حياة صحية
So, that's an empty parka jacket.
هذه صورة سترة راكب دراجة
But I quite love the way it's posed.
انا احب جدا هذه الصور عندما تخرج ..
Nature is my greatest inspiration.
ان الطبيعة هي ملهمي الاول
And to carry on with a theme that we've already touched with
وانا احمل دوما صوراً تؤثر بجميع من يروها .. والتي ..
is how nature is related to architecture.
تعبر عن كيفية ان فن العمارة الانساني .. مرتبط مع فن العمارة الطبيعي
If you look at the roof of the Eden Project,
ان نظرت الى سقف مشروع " ايدن ..
or the British library, it's all this honeycomb structure.
او الى المكتبة البريطانية .. سوف تجد ان جميعها مصممة مثل زهر العسل
And I'm sure those architects are inspired,
وانا متأكد ان مصمميها المعمارين قد أُلهموا كما انا ..
as I am, by what surrounds us, by nature.
من الطبيعة التي تحيط بنا
This, in fact, is a Victoria water lily leaf
هذه صورة من ورقة فيكتوريا ليلي ..
that floats on the top of a pond.
تطوف على سطح الماء
An amaryllis flower looking really three-dimensional.
وهذه صورة ل وردة " اماريليس " بالابعاد الثلاثية
Seaweed, ebbing in the tide.
أعشاب بحرية .. وصلت مع المد والجزر
Now, how do I do this, and where do I do this, and all of that sort of thing.
الآن كيف أقوم بهذا .. واين اقوم بهذه الاشياء
This is my new, purpose-built, X-ray shed.
هذه هي ورشة عملي والتي صنعت خصيصاً للتصوير باشعة " إكس "
And the door to my X-ray room
وهذا هو الباب الى غرفة اشعة إكس
is made of lead and steel.
انه مصنوع من الرصاص والحديد الصلب
It weighs 1,250 kilograms and the only exercise I get is opening and closing it.
وهو يزن 1250 كغ .. وفتحه واغلاقه هو التمرين الرياضي الوحيد الذي اقوم به
(Laughter)
(ضحك)
The walls are 700 millimeters thick of solid dense concrete.
والجدران بسماكة 700 مم مصنوعة من الخرسانة الكتيمة جداً
So, I'm using quite a lot of radiation.
لانني استخدم الكثير من الاشعاع
A lot more than you'd get in a hospital or a vet's.
اكثر من تلك التي تسخدم في المشافي او في الفحوصات
And there I am. This is a quite high-powered X-ray machine.
وها هي صورتي .. هذا جهاز تصوير باشعة اكس .. قوي جداً
What's interesting really about X-ray really
الامر المثير فيما يخص اشعة إكس
is, if you think about it, is that that technology
هو انه .. ان نظرت اليها كتكنولوجيا
is used for looking for cancer or looking for drugs,
فهي تستخدم لكشف السرطان .. والمخدرات
or looking for contraband or whatever.
ولكشف المواد المهربة .. او ما الى ذلك
And I use that sort of technology
ولكني استخدم هذه التكنولوجيا
to create things that are quite beautiful.
لكي أصنع اموراً جميلة
So, still working with film, I'm afraid.
وانا مازلت اعمل بواسطة فلم .. للاسف
Technology in X-ray where it's life-size processed,
لان تكنولوجيا اشعة اكس تتقدم ببطىء
apart from these large cargo-scanning machines,
وخاصة تلك التي بحجم اجهزة الحدود والتي تفحص العربات
hasn't moved on enough for the quality of the image
وهي لم تتقدم بصورة كافية فيما يخص بجودة الصور
and the resolution to be good enough for what I want to do with it,
او الدقة التي ابحث عنها .. والتي أريد
which is show my pictures big.
ولاني اريد صوراً كبيرة
So, I have to use a 1980s drum scanner,
استخدم طبل ماسح ضوئي من عام 1980
which was designed in the days when everyone shot photographs on film.
والذي تم تصنيعه .. في وقت كان الجميع فيه يصورون الصور
They scan each individual X-ray.
وكانوا جميعاً يصورون انفسهم باشعة إكس
And this shows how I do my process of same-size X-rays.
وهذه تظهر كيفية قيامي بتصوير بعض الصور حقيقية المقياس بأشعة إكس
So, this is, again, my daughter's dress.
هذا هو فستان ابنتي
Still has the tag in it from me buying it,
ومازالت العلامة التجارية عليه
so I can take it back to the shop if she didn't like it.
لكي استطيع ان اعيده الى المخزن في حال لم يعجبها الفستان
But there are four X-ray plates.
كما تلاحظون هنالك 4 شرائح لصور أشعة إكس
You can see them overlapping.
متوضعة فوق بعضها البعض
So, when you move forward from something fairly small,
فعندما تنتقل من تصوير شيء صغير
a dress which is this size,
مثل هذا الفستان
onto something like that which is done in exactly the same process,
الى شيء كبير جداً مستخدماً نفس الطريقة
you can see that that is a lot of work.
يمكنك ان تعي كمية العمل المطلوبة للقيام به
In fact, that is three months solid X-raying.
في الحقيقة لقد قضيت 3 اشهر اقوم بالتصوير باشعة إكس
There is over 500 separate components.
ان هذه عبارة عن 500 جزء منفصل
Boeing sent me a 747 in containers.
لقد ارسل لي طائرة بوينج 747 .. في حاويات
And I sent them back an X-ray.
وقمت بإرسالها مرة اخرى اليهم على لوحات أشعة إكس
(Laughter) I kid you not.
(ضحك) نعم انا لا امزح
Okay, so Frieda is my dead skeleton.
حسناً .. ان فريدا هي الجسم الذي استخدمه ..
This, unfortunately, is basically two pictures.
للاسف هذه صورتين
One on the extreme right is a photograph of an American footballer.
الاولى على اليمين .. هي صورة للاعب كرة قدم امريكي
The one on the left is an x-ray.
والاخرى على اليسار هي صورة اشعة إكس
But this time I had to use a real body.
ولكني كنت احتاج في هذه المرة جسدٌ حقيقي
Because I needed all the skin tissue to make it look real,
لانني كنت اريد ان تبدو الاغشية والجلد .. بصورة حقيقية
to make it look like it was a real athlete.
لكي اجعلها تبدو - الصور - واقعية
So, here I had to use a recently deceased body.
لذا اضطررت لاستخدام جسد " لشخص متوف حديثاً "
And getting a hold of that was extremely difficult and laborious.
والحصول على هكذا جسد صعبٌ جداً
But people do donate their bodies to art and science.
ولكن هناك دوماً اشخاص يتبرعون باجسادهم للعلم والفن
And when they do, I'm in the queue.
وعندما يتبرع شخص ما بجسده .. فانا اقف على الطابور
So, I like to use them.
لكي استخدمهم
(Laughter)
(ضحك)
The coloring, so coloring adds another level to the X-rays.
التلوين .. ان التلوين يضيف بعداً آخر لصور أشعة إكس
It makes it more organic, more natural.
انه يجعلها حيوية اكثر .. طبيعية اكثر
It's whatever takes my fancy, really.
انها ما يأسر خيالي حقاً
It's not accurately colored to how it is in real life.
ليست هذه هي الالوان الواقعية لتلك الزهرة
That flower doesn't come in bright orange, I don't think.
فهي لا تأتي بلون برتقالي مشع .. لا اعتقد ذلك
But I just like it in bright orange.
ولكن أحب هذا اللون .. البرتقالي المشع
And also with something technical, like these are DJ decks,
وايضاً الامور التقنية .. مثل قارئات الاقراص هذه
it sort of adds another level.
انها تضيف بعداً آخر للتصوير
It makes a two dimensional image look more three dimensional.
انها تجعل الصور ثنائية البعد تبدو وكأنها ثلاثية البعد
The most difficult things to X-ray,
ان اصعب شيء في التصوير بأشعة إكس
the most technically challenging things to X-ray
اي اصعب شيء تقنياً .. لأشعة إكس
are the lightest things, the most delicate things.
هو تصوير الاشياء ذات الالوان الكاشفة .. والاشياء الرقيقة
To get the detail in a feather,
مثل الحصول على التفاصيل لريشة طائر
believe me, if there is anyone out here who knows anything about X-rays,
صدقوني .. ان كان هنا أحدٌ يستخدم تقنية التصوير بأشعة إكس فهو
that's quite a challenge.
يعلم جيداً ان الامر شديد الصعوبة
I'm now going to show you a short film, I'll step to the side.
سوف اريكم الآن ملف فيديو قصير .. سوف اتنحى جانباً
Video: (Music)
( موسيقى )
The thing in there is very dangerous.
ان الامور هنا خطرة جداً
If you touch that, you could possibly die
ان لمست هذا .. فإنك قد تموت
through radiation poisoning.
عبر التسمم الاشعاعي
In my career I've had two exposures to radiation,
أثناء عملي .. تعرضت مرتين للاشعاع
which is two too many, because it stays with you for life.
وهو عدد كبير .. لان الاشعاع يبقى في جسدك
It's cumulative.
انه تراكمي
(Music)
(موسيقى )
It has human connotations.
ان لهذه الصورة دلالات انسانية
The fact that it's a child's toy that we all recognize,
انها تبدو وكأنها لعبة اطفال يمكن ان نميزها جميعاً
but also it looks like it's a robot,
ولكن انها تبدو ايضاً وكانها رجلٌ آلي
and it comes from a sci-fi genus.
انها تقع ضمن مجال الخيال العلمي
It's a surprise that it has humanity,
ومن المدهش انها تحوي انسانية
but also man-made, future, alien associations.
والنظرة الى المستقبل .. والمخلوقات الفضائية .. و صناعة الانسان
And it's just a bit spooky.
وهي غريبةٌ نوعا ما ..
(Music)
(موسيقى)
The bus was done with a cargo-scanning X-ray machine,
هذا الباص تم تصويره .. بواسطة ماسح العربات الكبير باشعة اكس
which is used on the borders
والذي يستخدم على الحدود
between countries, looking for contraband and illegal immigrants.
بين الدول للبحث عن المواد المهربة .. والمهاجرين الغير شرعين
The lorry goes in front of it. And it takes slices
حيث تدخل العربة الى داخل الجهاز .. ويقوم هو بتصوير شرائح متتالية للعربة
of X-rays through the lorry.
بواسطة اشعة اكس
And that's how this was done. It's actually slice, slice.
ويتم في النهاية الخروج بهذه الصورة .. بعد تجميع الشرائح .. شريحة تلو الشريحة
It's a bit like a CT scanner in a hospital. Slices.
ان الامر يشبه التصوير المقطعي في المستشفيات .. حيث يعمل بنظام الشرائح
And then if you look carefully, there is all little things.
واذا نظرت بدقة الى هذه الصور .. سوف تجد تفاصيل صغيرة جدا
He's got headphones on, reading the newspaper,
مثل هذا يضع سماعات اذن .. وذاك يقرأ الصحيفة
got a hat on, glasses, got a bag.
وهذا يرتدي قبعة .. وتلك تملك حقيبة
So, these little details
ان هذه التفاصيل الصغيرة
help to make it work, make it real.
هي التي تضفي طابعاً حقيقياً للعمل .. وتجعله حقيقي
(Music)
(موسيقى )
The problem with using living people is that
ان المشكلة في تصوير الاشخاص بواسطة اشعة اكس
to take an X-ray, if I X-ray you, you get exposed to radiation.
انه ان قمت بتصويرهم سوف تعرضهم للاشعة .. وهذا خطير
So, to avoid that --
ولتلافي هذا ..
I have to avoid it somehow --
ويجب علي تلافيه
is I use dead people.
فانا استخدم جثث
Now, that's a variety of things, from recently deceased bodies,
وهذا يتراوح بين الاجساد حديثة الوفاة
to a skeleton that was used by student radiographers
وبين الهياكل العظيمة التي يستخدمها الطلاب في تدريس التصوير الاشعاعي
to train in taking X-rays of the human body,
لكي يتدربوا على تصوير جسم الانسان باشعة اكس
at different densities.
بكثافات مختلفة
(Music)
(موسيقى)
I have very high-tech equipment of gloves, scissors and a bucket.
لدي معدات ذات تقنية عالية هنا .. كفوف .. مقصات .. وسطل
I will show how the capillary action works, how it feeds,
سوف اوضح كيفية عمل الخاصية الشعرية .. وكيفية اسهامها بالتغذية
I'll be able to get all the cells inside that stem.
سوف استطيع تصوير انتقال الخلايا في الداخل
Because it transfers food from its roots to its leaves.
التي تنقل الغذاء من الجذور الى الاغصان
Look at this monster.
انظروا الى هذه النبتة
(Music)
(موسيقى )
It's so basic. It just grows wild.
ان عملي بسيطٌ جداً .. ان ما احتاجه ينمو هنا في البرية
That's what I really like about it,
هذا ما احب بعملي
the fact that I haven't got to go and buy it,
لا يجب ان اذهب لشراء اي شيء
and it hasn't been genetically modified at all.
ولم يتم تعديل هذه النباتات جينياً
It's just happening.
انها تنمو هكذا
And the X-ray shows how beautiful nature can be.
واشعة اكس تظهر كيف يمكن للطبيعة ان تكون جميلة جداً
Not that that is particularly beautiful
وذلك الجمال الذي يمكن ان لا يُرى
when you look at it with the human eye,
بالعين البشرية عندما تنظر اليه
the way the leaves form. They're curling back on each other.
ان طريقة تشكل الاوراق .. والانحناءات هنا .. كلٌ على كل
So the X-ray will show the overlaps in these little corners.
اشعة إكس تظهر التداخل في هذه الزوايا الصغيرة
The thicker the object, the more radiation it needs,
كلما كان الشيء أثخن .. كلما احتاج اشعة إكس اكثر
and the more time it needs.
ووقتاً اطول
The lighter the object, the less radiation.
وكلما كان ارق .. كلما احتاج اشعة أقل
Sometimes you keep the time up, because the time gives you detail.
واحيانا .. اسلط الاشعة وقتاً اطول .. لان الزمن يعطي التفاصيل
The longer the exposure goes on for,
وكلما كان التعرض اطول
the more detail you get.
كلما حصلت على تفاصيل اكثر
(Music)
(موسيقى)
If you look at this, just the tube,
ان نظرتم الى هذا الغصن
it is quite bright.
انه فاتح اللون قليلاً
But I could get a bit darker in the tube, but everything else would suffer.
يمكنني ان احصل على اكثر قتامة .. ولكن هذا سيؤثر على الاجزاء الاخرى
So, these leaves at the edge would start to disappear.
لان اجزاء الاوراق سوف تختفي
What I like is how hard the edges are,
ان ما احبه في هذه الصور .. هي الزوايا الحادة هنا
how sharp.
انظروا كيف هي حادة
Yeah, I'm quite pleased with it.
انا راضٍ جداً عن هذه الصورة
(Music)
(موسيقى)
I travel beyond the surface and show
انا اسافر ابعد من السطح .. وأُري الناس
something for what it's worth,
ماهو الامر الحقيقي في الداخل ..
for what it's really made of, how it really works.
ومالذي يُصنع منه .. وكيف يعمل
But also I find that
وانا اجد ايضاً
I've got the benefit of taking away all the surface,
فوائد كثيرة باختراق سطح الاشياء ..
which is things that people are used to seeing.
والامور التي اعتاد الناس النظر اليها
And that's the sort of thing I've been doing.
هذا ما اقوم به
I've got the opportunity now to show you
ولدي فرصة ان اريكم مالذي سأقوم به ..
what I'm going to be doing in the future.
في المستقبل
This is a commercial application of my most recent work.
سيبدو الامر وكأنه ترويج لعملي الاخير
And what's good about this, I think, is that it's like a moment in time,
ان الامر الجميل به .. انه يلتقط لحظة زمنية
like you've turned around, you've got X-ray vision
اي ان تلتفت مثلاً هنيهة .. فالتقط لك صورة باشعة إكس
and you've taken a picture with the X-ray camera.
بواسطة كاميرا تصوير بأشعة إكس
Unfortunately I haven't got X-ray vision.
للاسف انا لا املك أعين ترى بأشعة إكس
I do dream in X-ray. I see my projects in my sleep.
صحيح ان احلامي هي بأشعة إكس .. لانني ارى مشاريعي اثناء نومي
And I know what they're going to look like in X-ray and I'm not far off.
وانا اعلم كيف سيبدو الشخص امامي ان صورته باشعة اكس .. وغالباً ما اصيب
So, what am I doing in the future?
ولكن الذي اريد القيام به في المستقبل هو ..
Well, this year is the 50th anniversary
هذه السنة .. هي الذكرى الخمسون
of Issigonis's Mini, which is one of my favorite cars.
لسيارة " لسيجونيس " الصغيرة .. وهي واحدة من السيارات المفضلة لدي
So, I've taken it apart, component by component,
لقد قمت بتفكيكيها .. جزءاً تلو الجزء
months and months and months of work.
واستغرقني ذلك شهوراً عدة من العمل المضني ..
And with this image, I'm going to be displaying
لكي اخرج بهذه الصورة .. والتي سوف تعرض
it in the Victoria and Albert Museum
في متحف فيكتوريا وألبرت
as a light box, which is actually attached to the car.
ستعرض كصندوق ضوئي .. وهو متصل الى السيارة
So, I've got to saw the car in half, down the middle,
لقد توجب علي قص السيارة الى نصفين بالمنشار لكي اتمم الصورة ..
not an easy task, in itself.
وهي مهمة ليست بالسهلة
And then, so you can get in the driver's side, sit down,
حيث سيخول للمشاهد ان يجلس مكان السائق ..
and up against you is a wall.
وبقربه حائط ..
And if you get out and walk around to the other side of the car,
ومن ثم يخرج لكي يدور الى الطرف الاخر
you see a life-sized light box of the car showing you how it works.
لكي يجد صندوقاً ضوئياً .. للسيارة . .يوضح كيفية عملها
And I'm going to take that idea
سوف أأخذ هذه الفكرة
and apply it to other sort of iconic things from my life.
واعممها على عدة اشياء من حولنا
Like, my first computer was a big movement in my life.
مثل . .كمبيوتري .. والذي غير الكثير في حياتي
And I had a Mac Classic. And it's a little box.
انا املك كمبيوتر ماك التقليدي .. وهو صندوق صغير
And I think that would look quite neat as an X-ray.
اعتقد انه سيكون من الملائم تصويره بأشعة اكس
I'm also looking to
وانا اتطلع ايضاً
take my work from the two-dimensional form
لان اخذ عملي ذا الابعاد الثنائية
to a more three-dimensional form.
لتحويله الى ابعاد ثلاثية
And this is quite a good way of doing it.
واعتقد ان هذا امرٌ جيد يمكن القيام به
I'm also working now with X-ray video.
كما انني اعمل الان على اخرج ملفات فيديو باشعة اكس
So, if you can imagine, some of these flowers,
تصورا .. ان امكنكم .. بعضٌ من هذه الازهار
and they're actually moving and growing
تنمو وتتحرك
and you can film that in X-ray, should be quite stunning.
وتصوير هذا بأشعة إكس لهو أمرٌ رائع
But that's it. I'm done. Thank you very much.
هذا ما لدي .. شكراً جزيلا لكم
(Applause)
(تصفيق)